# Тестовые задания Lesta на позицию C++ intern
 30.09.2022

Задание 1: 
    На языке С/С++, написать алгоритм (функцию) определения четности целого числа, который будет аналогичен нижеприведенному по функциональности, но отличен по своей сути.
    Объяснить плюсы и минусы обеих реализаций.
    C/C++ example:
    bool isEven(int value){return value%2==0;}

Ответ: src/first_task
    Данная функция аналогична приведенной в задании. По сути, код с побитовым операндом будет работать
    быстрее. На деле, надо проверять разные компиляторы на разной степени оптимизации (по-моему, 
    обе этих функции будут работать +- одинаково).

Задание 2:
    На языке С++, написать минимум по 2 класса реализовывающих циклический буфер.
    Объяснить плюсы и минусы каждой реализации.

Ответ: src/second_task
    cyclic_buffer_list.hpp и cyclic_buffer_array.hpp являются двумя реализациями циклического буфера FIFO.
    Данные реализации практически идентичные, за исключением того, что в первой (...list.hpp) используется
    список, а во второй - массив. Преимущество списка - в целом меньшее время работы (выше скорость), 
    преимущество массива - требует меньший объем памяти.

Задание 3:
    На языке С/С++, написать функцию, которая быстрее всего (по процессорным тикам) отсортирует данный ей массив чисел.
    Массив может быть любого размера со случайным порядком чисел (в том числе и отсортированным).
    Объяснить почему вы считаете, что функция соответствует заданным критериям.

Ответ: src/third_task
    Скорость ставится в приоритет, память при этом не важна. Исходя из того, что массив может быть
    любого размера, как в худшем (максимальное количество перестановок), так и в лучшем случаях (уже отсортированный), я считаю что наилучшим вариантом при таком количестве исходных данных является
    сортировка слиянием (merge sort). Данный алгоритм имеет сложность по времени O(n*log(n)) и
    использует O(n) дополнительной памяти. Если бы в условии задания были дополнительные требования,
    возможно, пришлось бы использовать другие алгоритмы.
